عقرب دقائق مسرِع، قمر صناعيّ محطّم
استنتاجات كونان دواء ممتاز للقلوب
!التي جفّفها المجتمع الحديث
!اليوم ختام مليء بالدموع! يُعتمد عليه في القضايا والمشاعر
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
ذهبتُ مع ران وسونوكو للتزلّج
في يوم عطلتنا
التقينا هناك معلّمتهما في المدرسة
،الابتدائيّة، يونيهارا سينسي
وقبلنا دعوتها للمكوث في النزل الذي استأجرته
في تلك الليلة، هاجم أحدهم
سونوكو ويونيهارا سينسي
ووجدنا سوغياما سينسي الذي تأخّر
في وصوله مشنوقاً حتّى الموت
،"كان مكتوباً على أيديهم "مي
..."نا"، و"كو"
بعد رؤيته ذلك، أغلق شيمودا سينسي
على نفسه في غرفته
تواصلتُ مع البروفسور آغاسا
وعرفت أنّه وقع انتحار
في ابتدائيّة هايدو قبل 3 أعوام
واسم الطالبة المتوفاة كان موتشيزوكي ميناكو
...عندها
جريمة قتل نزل التزلّج
(الجزء الثاني)
الجزء الثاني
!الـ-الطابق الثاني! تبّاً
!كونان-كن
!ابقي مكانك يا ران-نيتشان
...تمهل
!ما الأمر؟
!ماذا هناك؟
...شيمادا سينسي قد
!آ-آثار حبل على عنقه
ليس موجوداً، سلاح الجريمة ليس موجوداً
،نوافذ الطابق الثاني لا تُفتح
ولا توجد أيّة مخارج
...ما يعني أنّه في غرفة أحدهم
انتظر
ليس هنا
ليس موجوداً في أيّ مكان
...ما يعني أنّ الحبل لا يزال
في حوزة القاتل
مع أحدهم
أأنت متأكّد أنّ سلاح الجريمة
ليس موجوداً يا فتى؟
نعم
انظروا لعنق شيمودا سينسي
توجد آثار حبل مثل التي كانت
على جثّة سوغياما سينسي، أليس كذلك؟
لكن لا أرى أيّ حبل في الغرفة
أتقصد أنّ القاتل هرب لمكانٍ ما مع الحبل؟
لا أظنّ ذلك بعد
فقد كنتُ أسفل الأدراج طوال الوقت
قد لا يزال في الطابق الثاني؟
لكن هذا غريب
تفقّدتُ كلّ غرف الطابق الثاني قبل قليل
لكن لم أجد أيّ شخص مريب أو حبل
!هل بحثت في أمتعتنا؟
آسف
...فهمت، إذا كان ما يقوله الصبيّ صحيحاً
،فيعني ذلك أنّ القاتل أحدكم الثلاثة
كما لا يزال يحمل سلاح الجريمة
!لستَ مشتبهاً به بدورك؟
كن منطقياً، هذه أوّل مرة
أصعد فيها الأدراج
وأيضاً لو كنتُ الفاعل، لرآني هذا الصغير أنزل للأسفل
بأيّ حال، من يحمل الحبل هو القاتل
لنجر تفتيشاً جسدياً
إ-إذاً؟
!يا لحمقاتك! لم يكن هناك أيّ حبل
لم يخطر لي أن أخلع ثيابي في هذه البرودة
لكن أصحيحٌ أنّ شيمودا سينسي قد قُتل؟
أجل، سمعت رنين هاتف خلويّ في غرفته
ولم يتوقّف لفترة
...عندما فتحتُ الباب لأتفقد الأمر، وجدتُه قد
تبيّن أن الصوت كان من ساعة تنبيه هاتفه
سمعتُه من غرفتي في الجانب المقابل أيضاً
ماذا؟ ظننتُ غرفتك في الطابق السفليّ
يا يونيهارا سينسي
نعم، لكنّي انتقلت للطابق الثاني
بعدما حطّمتِ بابي
...هكذا إذاً
...لكن إذا لم يكن القاتل إحدانا الاثنتين
يبقى ساكاي سينسي فحسب
ماذا؟ انتهيتما من التفتيش الجسديّ؟
...أ-أجل
هل وجد الحبل؟
بالطبع لا! صحيح؟
نعم، ماذا عنكما؟
!بالطبع لا
هذا يترك احتمالاً واحداً
!هذا الصبيّ يكذب
!أي أنّ القاتل قد لا يزال داخل النزل؟
كلا! سونوكو نائمة بمفردها
!في الطابق السفليّ
لنسرع لغرفتها بأيّ حال
لم أترك الأدراج البتّة
المجرم أحد أولئك الثلاثة بلا شكّ
لكن لمَ؟ لمَ لم يظهر سلاح الجريمة؟
لا بأس، إنّها نائمة فحسب
هكذا إذاً
!سونوكو
ران! الأمر فظيع! وجدت يونيهارا سينسي
!مقتولةً في غرفتها
...بعدها خنقني المجرم بحبل هكذا
ماذا؟ أنتِ على قيد الحياة؟
بشكلٍ ما، أأنتِ بخير؟
لا زلتُ أشعر بدوار
ارتاحي مزيداً إذاً
لم يخنقك؟
كلا، لكنّه ضرب جبهتي بالحائط عدّة مرات
،لكنّي مسرورة لأنّك بخير
فلطالما كنتُ أتطلّع لك
ليست سونوكو فحسب، كلّ الفتيات في الفصل
بالإضافة لي كُنّ يتطلّعن لك
لا تبالغا في تقديري
أنا مجرّد امرأة لا تستطيع فعل
شيء لأجل تلامذتها
لم أستطع مساعدتك اليوم
عندما تعرّضتِ للهجوم أيضاً
!لم تكن غلطتك
!بل القاتل
هكذا حماك التلامذة قبل ثلاثة أعوام كذلك
كنتِ معلّمة فصل الفتاة التي
أقدمت على الانتحار، موتشيزوكي ميناكو
،إذا كان هدف القاتل الأخذ بثأرها
فليس مُستغرباً أنّك كنتِ
أوّل من هُوجم
!ما الذي تقوله؟
أنت في نفس الدائرة
فقد كنتَ المسؤول عن نادي كرة الطائرة
الذي كانت فيه موتشيزوكي ميناكو
صحيح، صحيح
وكانت المفضّلة لدى ناكامورا سينسي
في اللجنة الصحّية
كان بإمكانك إيقافها من ارتكاب الانتحار أيضاً
يبدو أنّ سلسلة جرائم القتل هذه ستستمرّ
جرائم القتل؟ أقُتل أحدهم؟
لنؤجل الكلام
البقاء متفرقين أمر خطر
لنجتمع في غرفة المعيشة وننتظر وصول الشرطة
!تبّاً! ما الذي يجري؟
فكّر، لا بدّ من وجود مفتاح
لحلّ لغز هذه القضيّة
في مكان ما في نزل الجبل الثلجيّ هذا
ما هذا؟
خيط؟
إنّه خيط طائرة ورقية طويل
يوجد رباط مطّاطي مقطوع في طرفه
!لحظة
...أيمكن أنّ هذا
حسناً، فهمت حيلة قرع جرس الباب
تبقّى إيجاد سلاح الجريمة فحسب
...إذا وجدته سوف
شعرة؟
هكذا إذاً! فهمت حيلة اختفاء
!سلاح الجريمة
في تلك الحالة، القاتل هو ذاك الشخص
لكن كيف أخبر الجميع؟
لا يمكنني استعمال سونوكو كمتحرّية
بما أنّها تجهل معظم القضيّة
ومن الصعب استعمال ران، لا أستطيع
التحايل عليها لاحقاً مثل سونوكو
أفضل خيار هو التظاهر أنّي
سمعت كلّ شيء من كونان
وأتكلّم بصوتي الحقيقيّ على الهاتف
لشرح الجريمة
كلا! إذا فعلتُ هذا بوجوده
!سينشر الأمر على الصحف
!إذا وصل اسمي الجرائد، سيكتشفون أنّي حيّ
أولئك الرجال ذوو الرداء الأسود
!الذين قلّصوا جسدي
!أنت! لا تتسكّع
الهاتف الغريب الذي اخترعه البروفسور؟
لحظة، قال البروفسور أنّ بإمكان ربطة العنق
المغيّرة للصوت أن تتصل به
حسناً
!كونان-كن، هاتفك يرنّ
مرحباً؟
إنّه أنا يا ران، شينتشي
شينتشي؟
اكتشفتُ هويّة الفاعل الذي
قتل المعلّمين في النزل
!ماذا؟ كيف؟
أخبرني كونان-كن، أحتاج لطلب شيء منك
طلب؟
اكشفي الحقيقة للجميع مكاني
ماذا؟ أنا؟
أجل، سأخبرك بها على الهاتف
...وعليك ترديد كلامي فحسب
!كلا! يمكنك إخبار الجميع بصوتك
حسناً، لا بأس إذا لم تريدي
سأخبر الشرطة عند وصولهم
فهمت، سأجرّب
أربط هذه بأذني وأردد كلامك فحسب، صحيح؟
كونان-كن، هيّا بنا! سنذهب لمكان الجميع
حسناً
سنأخذ بثأر سونوكو ويونيهارا سينسي
اللتين تعرّضتا للهجوم
كما المعلّمين اللذين قُتلا
شكراً يا ران
!ماذا؟ اكتشفتِ هويّة الفاعل؟
نعم، كلّ شيء
الحادثة الأولى حيث هُوجمت يونيهارا سينسي وسونوكو
...في الغرفة في الطابق الأوّل
والحادثة الثانية حيث وُضِع سوغياما سينسي
...المقتول شنقاً
بجوار الباب لقرع الجرس
والحادثة الثالثة عندما قتل الفاعل شيمودا سينسي
في غرفته في الطابق الثاني
واختفى مع سلاح الجريمة
عرفتُ هويّة الفاعل وراء هذه الحوادث الثلاث
...وذاك الفاعل هو
أحدكم
!أحدكم
الـ-القاتل أحدنا؟
طالبة ثانوية تلعب لعبة المتحرّي
حسناً، أسمعينا
لكن أأنتِ متحضّرة في حال ثبوت خطئك؟
ستُقاضين بتهمة الاتّهام الكاذب
!وإذا نشرتُ الأمر في الصحيفة، ستُفصلين من المدرسة
أُفصل؟
أفترض أنّكِ متأهبة لذلك
...ر-ران
لا تقلقي يا ران، أنا معك
دعي الأمر لي فحسب
...شينتشي
،لا بأس، إذا وثقتِ بي ورددتِ ما أقول
ستُكشف الحقيقة
إذاً يا آنسة؟
اكتب إذا أردت
ابنة المتحرّي الشهير موري كوغورو تحلّ"
"!جريمة قتل في نزل على جبل ثلجيّ ببراعة
!ماذا؟
...لكن يا موري-سان
عندما قُرع الجرس في الحادثة الثانية
كان الجميع في غرفة المعيشة هنا
باستثنائك وسوزوكي-سان وكونان-كن
كيف يستطيع أحدنا فعل ذلك؟
...الأمر يبدو مستحيلاً من الوهلة الأولى بالفعل، لكن
...بخيط الطائرة الورقية هذا والرباط المطّاطي في طرفه
يمكن تجاوز تلك المشكلة بسهولة
خيط طائرة ورقية ورباط مطّاطي؟
الحيلة بسيطة
تربط الرباط المطّاطي بطرف خيط الطائرة الورقية
وتلفّه حول العامودين أمام الباب
ثم تربط الطرف الآخر للخيط بالرباط المطّاطي
بينما تشكّل حلقة صغيرة
بعدها تلصق الرباط المطّاطي
بعنق سوغياما سينسي المُتصلّب
وتميله نحو الباب مع تثبيت أقدامه بالثلج
تقيس طول الخيط بحيث تتوقّف
الجثة قبل جرس الباب بالطبع
مع مرور الوقت، سينقطع الرباط المطّاطي مع البرودة
وستسقط الجثّة وتقرع الجرس
ثمّ تقذف الرياح الخيط، فيختفي الدليل من المكان
أي أنّ الفاعل قتل سوغياما سينسي قبل ساعات
من إعداد حيلته كي يصلّب جثته؟
نعم
استدعاه القاتل هنا قبل وصولنا غالباً
وقتله
فقد رأى كونان أعواد ثلجية عندما وصلنا
أعواد ثلجية؟
لا تتشكّل الأعواد الثلجية إلا عند استخدام
أحد لجهاز التدفئة
،هذه حيلة مثيرة للاهتمام فعلاً
لكن أيمكن تطبيقها حقّاً؟
اقطع الشكّ باليقين، انظر بنفسك
هـ-هذا؟
عدّة تزلّج نصبتها هناك، بنفس الحيلة
التي شرحتُها سلفاً
لكن لم يُحلّ لغز الحادثة الثالثة بعد
سأوضّحه في غرفة المعيشة
!مذهل! أنتِ رائعة يا ران
!راقبي فحسب! سأفضح هويّة الفاعل الذي هاجمك
إذاً يا آنسة، إذا كان القاتل بيننا فأخبرينا
ما هي الحيلة الغامضة التي استعملها
الفاعل لجعل الحبل يختفي من الطابق الثاني؟
الغامضة؟
لم ينو الفاعل إخفاءه وإخافتنا في الأصل
ماذا؟
بدا الأمر كذلك لأنّ كونان-كن كان
بجوار الأدراج
عندما وقعت الجريمة فحسب
لو لم يكن هناك
لاعتقدنا أنّ القاتل هرب مع السلاح
نزولاً من الطابق الثاني
فتبرأ ساحته من دائرة الاهتمام
بما أنّه كان في الأعلى
لذلك ضبط ساعة تنبيه الهاتف
وجعلنا نكتشف الجثّة فوراً
،إذا تأخّر اكتشافه
سيضيع الهدف من حيلته الماكرة
للتخلّص من سلاح الجريمة
القاتل أحدنا الثلاثة الذين
كانوا في الطابق الثاني إذاً؟
أخبرينا بحيلة إخفائه للسلاح
في تلك الحالة
لم يكن الحبل موجوداً في أيٍّ
من غرف الطابق الثاني
بالطبع لم يكن موجوداً
فهو لا يزال في حوزة القاتل
!مـ-ماذا؟
!مستحيل! فتّشنا كلّ أولئك الثلاثة
نعم، بحثاً عن شيء معيّن
!ماذا؟
!أيّ شيء؟
!من الفاعل الذي يحمله؟
...نعم، من قتل سوغياما سينسي وشيمودا سينسي
...و
...وهاجم يونيهارا سينسي وسونوكو
...لا يمكن
ما-ما الأمر؟
من الفاعل؟
...مستحيل
!أفصحي
...الفاعل
!هو أنت يا يونيهارا سينسي
يـ-يونيهارا سينسي؟
!لا يمكن
...لفّت شعرها كالحبل وخنقت شيمودا سينسي
بحيث بدا أنّه شُنق بحبل
لـ-لكن، مهما كان شعرها طويلاً
!فلا يمكنها خنق الآخرين به
ماذا لو كان شعراً مستعاراً؟
!شـ-شعر مستعار؟
كانت هذه ملفوفةً حول عنق شيمودا سينسي
إنّها شعرة من شعر مستعار
نُزعت طبقاتها الخارجية لتسهيل المعالجة
فيمكنك المعرفة من اللمس
وأيضاً، الوحيدة القادرة على تنفيذ هذه الحيلة
هي يونيهارا سينسي ذات الشعر الطويل
لا يُعقل! فقد كانت على الأرض أمامي
!عندما خنقني المجرم
كانت تلك جثّة سوغياما سينسي
...التي اُكتشفت لاحقاً على الأرجح
...نعم، في الحادثة الأولى
ألبسته نفس ثيابها ليبدو مطابقاً لها، فقد كانت
تحتفظ بالجثّة تحت سريرها في الطابق الأوّل
بعد استدراجها لسونوكو من الغرفة المجاورة
هاجمتها من الخلف وأفقدتها وعيها
ثمّ أخفت الجثّة تحت السرير مُجدداً
واستلقت في المكان نفسه
ذلك بعد ترك آثار أقدام في الثلج
كي يبدو أنّ الفاعل هرب
من النافذة بالطبع
هكذا، ستبدو ضحيّةً هاجمها الفاعل
...فيسهل اقترابها من شيمودا سينسي، هدفها التالي
اتّصلت به يونيهارا سينسي عندما كان
:مقفلاً على نفسه، وأخبرته بالتالي غالباً
"أعرف هويّة الفاعل، أدخلني وسأخبرك"
كما تتوقّع من ابنة المتحرّي الشهير
أصبتِ، هذا شعر مستعار
لكنّي ارتديته لإخفاء شعري
الذي قصّرته فوق اللازم فحسب
لا يثبت شيئاً
لا فائدة يا سينسي
يوجد دليل في الشعر المستعار
يثبت أنّك القاتلة
ألا تذكرين؟ كانت هناك آثار خدوش
على رقبة شيمودا سينسي
...لذا لا بدّ من وجوده في الشعر المستعار
!دم يطابق تلك الآثار تماماً
كان دافعك هي "ميناكو" التي
كانت مكتوبة على أيدي الضحايا غالباً
صحيح
فعلتُ هذا لأجلها
للأخذ بثأر تلميذتي التي قُتلت قبل
ثلاثة أعوام، موتشيزوكي ميناكو
قُـ-قُتلت؟
أتتني قبل ثلاثة أعوام، قرابة هذا الوقت
قالت أنّ هناك مُعلّمين يساعدون
على الغشّ في اختبارات القبول
،أخبرتني أنّ أحدهما سوغياما سينسي
لكن لم تذكر الآخر
قالت أنّها مصدومة بما أنّها تقدّر المعلّمين
فطلبت مني التحقق منهم
في اليوم التالي، وجدناها مشنوقة
في غرفة نادي كرة الطائرة
لكنّي كنت أعرف أنّ سوغياما سينسي وآخر معه
قتلاها لإبقائها صامتة
لذا جمعتُ المعلّمين الذين كانت تقدّرهم
وخططت لرحلة التزلّج هذه
تعرفون النتيجة، اكتشفتُ أنّه كان شيمودا سينسي فوراً
!لـ-لكن، لم يكن عليك قتلهما
لم أستطع مسامحتهما! خانا تلميذةً
!كانت تقدّرهما وقتلاها
!لم أسامحهما كمعلّمة
لكن لا حقّ لي بالكلام
فقد هاجمتُ سوزوكي-سان لأجل حيلتي
آسفة على كوني معلّمة مروّعة
تمهلي
كما اتّفقنا، سأكتب مقالةً عن استنتاجاتك المبهرة
يا متحرّية المدرسة الثانوية
افعل ما تشاء
...ران، أنا
...شينتشي
بعد ساعتين، توقفت العاصفة
ووصلت الشرطة أخيراً
استطعتُ إيقاف المجرم من الهرب بفعلته
...لكنّي لم أستطع أبداً إيقاف
سيل الدموع المنهمرة من أعين
المتحرّية طيبة القلب
التقط اللاقط الخاص بميتسوهيكو
!مكالمة مُختطف
إذا لم نجد موقع الأب الذي يتعرض للتهديد
...والمختطف سريعاً
!ستقع كارثة
!سنمسك بالفاعل
!ذاك الشخص هو الأب المُهدد بلا شكّ
...والمختطِف
!في تلك الشقق
قضيّة تحديد مكان الاختطاف
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
قطار
سندخل العام الجديد في الحلقة
!القادمة، فلتشاهدوا الفيلم
نتمنّى لكم عيد ميلادٍ مجيد، وعاماً سعيداً